توی این دلدل های دم به دم
ساعت یازده اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
شنواندگان گرامی سلام روز به خیلی دعوت میکنم
با این بخش خبری همراه باشید
تنظیمی با این بخش خبری همراه باشید
تجلیل رحبر معظم انقلاب از برنامه های قرآنی ماه مبارک رمزان
حسنطایت الله خامنه ای صبح پنج شنبه چهارمه اردی به هشت
در پایان مکتس ازاداری سالوز شهادت امام جفر صدق علیه سلام
که دران جمعی از فعالان قرآنی و دستندرکاران برنامه های رسانی ملی
در ماه مبارک رمزان نیست حضور داشتن تحکید کردند
امسال ماه مبارک یک ماه رمزان قرآنی بود
و در سر تا سر کشور در صدا و سیما و غیر صدا و سیما
مردم دلشان با قرآن بود
جلسه ماه رمزان امروز قرآنی ها جمعند خدا رو شکر
امسال ماه مبارک رمزان قرآنی بود خدا رو شکر
در سر تا سر کشور به هممت شما بردارا در هر جایی در هر بخش
در صدا و سیما و غیر صدا و سیما
مردم دلشان با قرآن بود
ما به این احتیاج داریم
این اون چیزیه که کشور ما به اون احتیاج داره
جمعونهای ما احتیاج دارن
این تلاوت قرآن
این حفظ قرآن
که من وقتی واقعا میبینم
نشستن اونجا جمعونها قرآن با به اصطلاح ترتیل
میخونن حافظ با حفظ
واقعا منقلب میشم من وقتی میبینم
از شدت خوشنودیت
و خوشحالیت
دنبال کنید
اونطور ما در زمین قرآن هنوز خیلی کار داریم
کارهایی که باید انجام بگیر
مبایسی مفاهم قرآن رو
که دریای عظیمیست
دریای امیقیست
این رو بین مردم خودمون
و خانندگان قرآن
رواش بدیم
خیلی خوب
خدا رو شکر
ادامه خبرها
نموینده ولی فقیه
در امور هرگزیده
حج زیارت گفت
مردم مقاومه فلسطین باشند
پیروزشون دعا کنند
افامل اجرایی هم
حضور زائران در دوره های آموزشی
رو ضروری میدونند
زائرین بزرگوار
با انجام اعمال نمادین
حج میتونن
آشنا بشن با اعمال
مخصوصا کسانی که سفر اولی هستن
و در کشور عربستان
اعمالشون رو بتونن
به طور کامل انجام بدن
در قسمت از این کشور ایمانی که سفر اولی هستن
در قسمت آموزشن
به ناسک حجی که همه مدیران
محترم زحمت بی کشن
در جلاسات آموزششون اونبام می کنن
همه اخلاق در سفر و رعایت
و حال و مقدرات و قوانین هستن
در آخاره خدا
اولین باره
تجیل در زوره امام الزمانه
انشاءالله که جهان
اسلام همه بتونن با هم
متحد بشن
و مشکلات مردم حل بشه
آقابت به خیلی مملکت من انشاءالله
نابودی دشمنامون انشاءالله
سلوک قرآنی همگیرایی اسلامی
و حمایت از فلسطین مظلوم
شعار حج تمتوه امساله
اولین کاروان حجات
پانزده همه اردی بهش
راهی سرزمین بخیلی شدن
سعادتی خبرگزاری سلام
و سیما
سخنگوگ
سازمان اقاف و امور خیلیه
از ورود این سازمان
و عرصه یه وقف پولی خبر داد
حجتال اسلام آدل گفت
با استفتاء مقام معظم رحبری
و دست دور ریاست سازمان اقاف
نخستین گام های اجرایی وقف پولی
در قالب ترحی آزمایشی
در یهی از نرمفضار های بانکی
برداشته شده است
سخنگوگ سازمان اقاف و امور خیلیه
همچنین افزود بیش از دویست و سی هزار
مقوفه فعال در کشور سبت شده
که این مقوفات از منازل
و عراضی کشورزی گرفته
تا کاروان سراخ ها
مدارس بیمارستان ها و دانشگاه ها
را شامل می شود
مرکز
مطالعات و پاسخگوی
به شبهات حوزه های علمیگه
با راهندازی تلویزیون
اینترنتی پاسخ اقدام نوینی
را در راستای رفع شبهات فکری
و دینی جامعه با برگیری
از ظرفیت های رسانه ای آغاز کرده است
مرکز ملی مطالعات
و پاسخگوی به شبهات حوزه
علمیه در سال
به منظور طبیعین روزامد
اندیشه دینی و پاسخگوی
به پرسش های بنیادین
و شبهات دینی تحسیز شد
ما اگر بخواییم یک فرایندی
از فعالیت های مرکز را عرض بکنیم
ما یک فضای رسد داریم
که طبیعتا این رسد اول باید
در فضایی مختلف در تعامل
با مراکز رسدی
هم درون مجموعه هم ویرون مجموعه داره
شکل میگیره شبهات میاد
و این شبهات بر اساس
موضوع و محوری که دارن دستبندی
میشن ما چون که برخوردار
از هفت گروه علمی هستیم
در کنار گروه رسدمون
شبهات متناسب با هر گروهی
ارائه میشه گروه ها طولید محتوی
پاسخ به اون شبهات را دارن
یکی از طولیدات مرکز
مطالعات و پاسخگوی به شبهات
انتشار کتاب در
راستای پاسخ به شبهات هست
حجت الاسلام در ویشی
معاون آموزش و پجوهش
مرکز مطالعات و پاسخگوی
به شبهات
این مرکز در غالب فعالیتهای
چند رسانه ای تلویزیون اینترنتی
پاسخ را نیز راهندازی
کرده است
ویکی پاسخ نیز
یکی دیگر از فعالیتهای مرکز
مطالعات و پاسخگوی به
شبهات حوزگه علمی هست
حجت الاسلام در ویشی
الان ظرفیت ویکیمون
با بیش از 2500
مدخل در زبان فارسی
و بیش از 2500
مدخل در
ده زبان
انگلیسی روسی اسپانیایی
فرانسوی و فکر میکنم
مالایی و اردو
و پشتو داره
در واقع محتواش ترجمه میشه و بارگذاری
میشه که اینم الحمدلله
از فعالیتهای موجود مرکز هست
شرکت
توانیر در اطلاعی
از تمامی مشترکان برق
در سرسر کشور خواست
تا به پویش 25 درجه
و از صرف جوی برق به پیوندند
در اطلاعی توانیر آمده است
با توجه به افزایش محسوس دمایی هوا
در بیشتر نقاط کشور
رشد 8 درصدی مصرف برق
نسبت به مدت مشابه سال گذشته
و کاهش 45 درصدی
زخایر آبی نیروگاه های برقابی
از همه هم و سنان درخواست میشود
با تنظیم دمایی
وسائل سرمایشی برای 25 درجه
و استفاده از دور کنده
کلرهای آبی
به تأمین برق پایدار کلیه
ملی آینه و شمدانهای هدیهی
از مهر امام رزا ریزه سلام
به زوجهای جوان
به گفته ی رئیس بنیاد کرامت رزوی
در این پویش ملی
با شعار با مهر رزا گره گشایی کنیم
تأمین جهیزیه
8888 نوعروس
خانواده های نیازمند
و در دهک های 1 تا 4
مدن اثر است
آقای استاد آقا گفت
علاقمندان میتوانند با شماره گیری
ستاره 8 مربع
یا مراجعه به نشانی اینترنتی
همدری نقط رزوی
نقط آی آر
در این پویش شرکت کنند
این پویش با مشارکت
دستگاه های دیگر و
بخش های مردمی فعالان مردمی داره
انجام میشه و
از طریق حساب نزولات
آستان قرص همه ای کسانی
که دوست دارن در این پویش شرکت کنن
میتوانن به سلام و شارکت
داشته باشن تقریبا هر
بسته که پنج غلم اصلی
جهیزی هست برای
خانواده هایی که دختران
عقد کرده دارن اما نتوانستن
به دلیل برخی محدودیت ها
جهیزه اونا رو تأمین کنن حدود
60 ملیون تومن ارزش
هر بسته هست کسانی
هد شقد که دوست دارن میتونن توی این
تأمین شرکت کنن
مراسم سال روز
امالیات بازی دراز با حضور
زائرین مناطق راهیان نور
از سراسر کشور در
کرمانشاه آغاز شد
ارتفاعات بازی دراز از جمعه نقاط
راه پردی در منطقی سرپول زحاب
در قرب کشور هست که
در ابتدای جنگ به اشغال دشمن در آمد
این منطقه پس از چندین بار
دست به دست جدن بین نیروهای خودی
و دشمن پس از فتح
خورمشهر آزاد شد
یادمان شهدائی گمنام بازی دراز
در سال 1390
در ارتفاع 1100 متری سرپول زحاب
ساخته شد
ما از خورماباد استان لورستان آمدیم
شهرستان سنندش
از اصطان قوم اومدم
و شهرستان جانلو حتین
اصطان اسفهان شهرستان اردستان
هر قدم اینجا انگار قدم گذاشتم
توی بهشت
قدم به قدم اینجا برکت
جنگ چند سال پیش بوده ولی هنوز که هنوزو ببینید
شورشتی آقا مردم کم نشده
که هیچ زیادم شده
بازی دراز یعنی گذاشتن از همه چیز بهشت خدا
بچه ها
هیچ امکاناتی نداشتن
تونستن این
رشت کوه بودن که بازی درازه
حفظ کنن
همچنان شنونده
بخش خبری یازده شبکه
ی رادیوی معرف هستید
تا کنون بیش از سی و چهار
هزار خانواده در
دومی پویش جوانی جمعیت رستایی
و ارشاگیری نام نویسی کردند
معاونه فرهنگی آموزشی
وزارت جهاد کشاورزی گفت
به قید قرعه سد و ده خانواده
به حرم رزوی مشرف می شوند
و دیگر جوایز نقدی و قیر نقدی
به این خانواده ها اهدام شود
آقای خوینی ها افسود
دومی پویش ملی جوانی
جمعیت رستایی و ارشاگیری
در حال برگزاری هست
که سبتنام
تمامی
کسانی که ساکن رستا هستند
و در سال 1403
خدا به اونها فرزند داده
در این پویش میتونن
سبتنام بکنن
راه ارتباطی هم پیامک عدد 72
به 3015
که لینک برشون ارسال میشه
وارد لینک میشن و سبتنام میکنن
تا الان بیش از 34 هزار
خانواده در این تر
سبتنام کردن که در میلاد
امام رزا علیه السلام
برندگان این پویش
ملی انشاءالله اعلان خواهد شد
سبتنام حوزه 21 خاهران
در حدود 500 مدرسه 21
سراسر کشور آغاز شده
سبتنام خاهران تا 20 تیر ماه ادامه دارد
و دفتلبا میتوانند
در این بازه زمانی
زمن مراجعه به پایگاه انترنتی رسمی
حوزه های ارمیه خاهران
برای تکمیل فرم سبتنام و ارسال مدارک
اقدام کنند
رئیس حوزه های ارمیه خاهران کشور گفت
پیشبینی میکنیم بیش از 15 هزار نفر
برای حضور در مدارس ارمیه خاهران
نام نویسی کنند
تربیت 30 هزار حافظ قرآن کریم
در ارتش
رئیس سازمان عقیدتی سیاسی ارتش گفت
همکنون 30 هزار حافظ قرآن کریم
در سطح نیروهای ارتش داریم که
امیدوانیم با تلاشهای مستمر
این رقم در دو سال آگنده
به 63 هزار حافظ قرآنی
طبق پیشنهاد رحبر معظم انقلاب برستد
حجتال اسلام محمد حسنی
در حاشه یه سفر به مرسای شمال شرق کشور
و بازدید از یگانهای مستقل
در این مناطق همچنین نفسود
طرح حلقه های محبت و معرفت
یکی از طرح های ارتش در سطح
سربازان وزیفه است که
به شیوه چهره به چهره
با هدف پاسخگوی به نیازها و سآلات انها
اجرا می شود
با آخرین خبر این بخش
خدمت رسانیه خادمان مکه به
حضرت فاطمه محسوم سلامونو حلیها
به زائران رزوی
خادمان مکه به حضرت فاطمه محسوم
سلامونو حلیها
با حضور در چای خانه گه حرم متحر
امام رزا علیه سلام
از زائران حرم متحر رزوی
پذیرایی می کنند
از قوم تا مشهد
دلهای این خادمان
یک مسیر دارد و آن هم
خدمتی آشغانه از خادمان
دختر مصدی جفر به زائران
برادرش امام رزا علیه سلامه
به لطف خدا مکه به حضرت فاطمه محسوم
سلامونو حلیها
احالی قوم المقدسه
از سال 1401
مقاطعی که در سال
مشرف می شیم بهرم شریف رزوی
یک هفته در اینجا مقیم هستیم
و
صبحا از ساعت پنجونیم
خادمین مکه
در اینجا حاضر می شن
برای پذیرایی از لائرین
آقا علیه به مصر رزا
من دست خواهیم
دیدی ها
مدد
اشخامانو میکنیم
زائران میانه جاییه
پرس حلیم میکنن که ماندیره
روزانه اینجا الان
روزی 110 کلو گندوم میفازیم
که حلیم میشه
در محکم حضرت فاطمه
محسوم سلامونو علیها
روزانه به طور میانگی پنجان خادم
به صورت شبانزی تلاش میکنن تا
با چای داغ و حلیم
گرم از زائران حرم
رزاوی پذیرایی کنن
سیدمترونه
سهن کوسر
آسفان مقدس امام رزاوی
شنواندگان گرامی
سپاس گذارم از همراهیتون
با این بخش و از حضور شما
خداحافظی میکنم روز به خیلی
مدد
سهن کوسر
روزتون بخیر باشه دوستان خوبم
همچنان همشین با
رادیو معارف هستید
و وقت ارزشمندتون رو با
روزتون بخیر باشید
این برنامه های رسانه دینی دارید
میک زرونید
بریم سراغ برنامه بعدی
یازه و پانزده دقیقه از پارسایان رو میشنویم
سیره و اخلاق علما از زبان وجهت
الاسلام و المسلمین وحیدی
به مدت ده دقیقه
اما قبل از این که بریم سراغ
این برنامه
کسانی که خیلی برنامه های
رادیو معارف رو دوست دارن و ممکنه
برنامه ها رو از دست بدن راهی رو
24 ساعته همه ای برنامه ها رو در اختیار داشته باشید
حتی اگه نرسیدید بشنوید
میتونید به آرشیب برنامه و زمانی
این برنامه کاروردی مراجعه بکنید
برنامه کاروردی با عنوان
ایران صدا از پایگاه انترنتی
ایران صدا نقطه آی آر
بفرمایید پارسایان
پارسایان
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
یکی از دستوراتی که هزارات معصومین
علیهم صلوات الله به ما دادند
ای پوشی از دستوراتی
دیگرانه
اگر هم خواستیم به یک کسی تذکری بدیم
یواشکی تو گوشش بگیم
به خودش در خلوت بگیم
آبروش و جلوی دیگران نبریم
حالا ممکنه یه بنده خدایی
مؤمنی عیبی داشته باشه
چرا این عیبش رو جار
بزنیم و آبروش و جلوی بقیه
ببریم حتی اگر بخواییم به خودش
تذکر بدیم
از معایزه هایی که از مولا امام حسن
اسکری علیه السلام نقل شده
اینه که حضرت فرمودن
اگر شخصی رو
در پنهانی نصیحت کردی
اونو زینت دادی
اما اگر همین معایزه رو آشکار
پیش چشم دیگران بهش گفتی
اونو خار کردی
این معایزه
اثر منفی داره
فایده ای نداره
باید مراقب باشیم
بله معایزه کردن برادر دینی
یه وظیفه اخلاقیه
اما باید روش این معایزه رو
یاد بگیریم
هر انسانی آبروی خودش رو دوست داره
درش نمیخواد آبروش جلوی دیگران بره
و ما اگر بخواییم
یه زشتی رو از اون دور کنیم
به وسیلهی که بلد نیستیم
جلوی دیگران از اون زشتی
حرف میزنیم و میگیم این کار رو نباید بکن
و آبروی اون رو جلوی بقیه میبریم
خب اثر حرف خودمون رو از بین
میبریم خدا به هممون
توفیق بده که مراقبت کنیم
آبروی دیگران رو هم
در معایزه و دستگیری
از اونها برای اصلاحشون
حفظ کنیم انشاءالله
باید فتوح
مسیمه اون
یکی از علماء
از ایران
به نجف میرند
برای این که زیارت بکنند
با علماء نجف دیداری
تازه بکنند و به منزل
مرحوم آیت الله سید محسن
حکیم رحمت الله علیه
وارد میشند خب معمولا
جلسه علماء وقتی شکل میگیره
یه مسئلهی رو مطرح میکنند
و در مورد رسیدن به جواب
اون مسئله
استفاده از آیات و روایات
نکاتی رو میگند
مرحوم آیت الله از ما حکیم رحمت الله علیه
در جواب مسئله
فقهی که تو اون جلسه
مطرح شده بوده نکتری رو میفرمایند
یه آقایی از طلبه های
محترمی که در اون جلسه بوده
فرمایش مرحوم آیت الله
از ما حکیم رو جور دیگه
متوجه میشه
فکر میکنه که ایشون اشتباه گفتن
و بعد به صورت
مسخره
تکرار میکنه حرف مرحوم آیت الله
از ما حکیم رحمت الله علیه
انگاهی حرف شما اینجوره ها
درست نیست ها
یه حالت مسخرهی میگه
خب مرحوم آیت الله از ما حکیم رحمت الله علیه
هم هیچی نفرمودند
فرمایششون دقیق بود
بحث علمیشون درست بود
اون بنده خدا درست
متوجه نشده بود
و حالا فکر میکرد حرف اشتباهیه
یه مطلقی هم به مرحوم آیت الله
حکیم رحمت الله علیه
انداخته بود
اشون چیزی نفرمودند
جلسه که تمام شد
دیدن مرحوم آیت الله از ما حکیم رحمت الله علیه
زودتر از بقیه از جلسه خارج شدند
رفتن بیرون
اون بنده خدا هم حالا بعد از معتلی
و خداحافظی و اینا وقتی که آمد بیرون
میبینه که مرحوم آیت الله از ما حکیم
رحمت الله علیه دم در
منتظر ایشون هستند
ایستادن تو کوچه دارن قدم میزنند
آیت الله از ما حکیم آمدن جلو به اون بنده خدا
آهسته گفتن که
وقتی منزل تشریف بردید
کتاب جواهر
که یک کتاب مهم فقیه هست
رو جلد فلان
صفحه فلان رو نگاه کنید
انشاءالله
مطلب براتون روشن میشه
همین میخوان بهش تذکر بدن
که آقا این رفتار تو درست نبود
این فکری هم که تو کردی
و این نکتهی که گفتی هم درست نبود
سبت میکنن
جلوی دیگران نه
مخفیانه به خودش میگن
وقتی که رفتید فلان صفحه
از فلان جلد کتاب جواهر رو ببینید
مطلب براتون روشن میشه
او بنده خدا میگه من وقتی رفتم منزل
و همون صفحه رو
نگاه کردم دیدم عجب
حرفی که من میزدم
خلاف اجماع مسلم
همه فقه ها بود
و فرمایش مرحوم
آیت الله الازمان حکیم رحمت الله علی
موافق روایت بود
و من اینجور مسخره کرده بودم
و او هیچ به من نگفت
اگر میخوای ای به کسی را هم بهش بگی
جلوی جمع بهش تذکر نده
آهسته
به او تذکر بده
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله الازمان
سید محمد حجت
کوه کمرهی
در احوالات ایشون نغل میکنن
که خب شایردهای زیادی
میمدن سر درسشون
یه وقتی ایشون میبینن که یه جوانی
کتوشلوار پوشیده
خیلی لباس امروزی
به تن کرده
ریشه های تراشیده
ریشه هاشو از ته تراشیده
یه عبا هم رو دوشش انداخته
آمده سر درس مرحوم آیت الله حجت
داره مطلب میدویسه و درس یاد میکیره
ایشون وقتی که درس
تمام شد و شاگردها داشتن میرفتن
به اون جوان گفتن
آقا جون شما تشریف داشته باشید
عرضی دارم
اون جوان سب کرد و آمد جلو و گفت
بله بفرمایید
مرحوم آیت الله حجت رحمت الله علی
فرمودن که من به شما علاقه مندم
ولی خب این
وضعی که شما دارید رو
خیلی به صلاحتون نمیدونم
اون جوان هم میگه که
اگه اعتراضتون در باره لباس منه
لباس من همینه
حرام که نیست اینجور لباس بپوشم که
ولی اگر اعتراضتون
حالا اگر شما بخواهید
با نمره یک نگه میدارم ریشم
مرحوم آیت الله حجت رحمت الله علی
فرمودن که نمره یک یعنی چه
گفت یعنی یه ذره هست
ایشون فرمودن
حرام تراشیدن ریش
یه جوری باشه که یه کمی
مو روی صورتتون باشه
اون جوان گفتش که
باش
جوان وقتی خواست از پیش آیت الله حجت بره
برگشت رو به این آله بزرگوار
گفت خب حالا
با این حرفایی که زده شد
فردا اجازه میدید من سر کلاس شما بیام
بلا فاصله ایشون گفتن
چرا حاضر نشید
چرا نگاهید
شما از شاگردای خوب منی
مورد علاقه منی دوست دارم
بیا کلاس ما
تذکر میخواد بده به یه
بنده خدایی اینجور
یواشکی آرام که آبرو
یا او رو نبره
باید مراقب باشیم اگر میخواییم
به دیگران تذکر هم بدیم
یه جوری تذکر بدیم که
آبروی مؤمنی
از بین نره انشاءالله
مخاب
کمش روز بد بوی و اندو
ما موجودیت خودمون رو اعلام کنیم
پروردگار به رسول شهرمونه
اسلام رو به همه معرفی بکنیم
لا اله الا الله
محمد رسول الله
هر نقطه از جهان اسلام
در هر باقی سریع
تا دنیا صدای ما رو بشنوید
در پرتوب آفتا به ایمان
با راژیو ماره
راژیو ماره
در چیب جهان روشنوی و معرفات
ای دوست
فراهیمی هر حکم الهی
یک پنجره یک باز
به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران
زمزم احکام
جنگ زی پرکاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خداوند بخشندگ مهربان
سلام و عرض ارادت
به محصر شما خوبان
هموطنان عزیز و عرجمند
که زمزم احکام رو از راژیو مارف میشنوید
گفتگوی ما در این برنامه
اختصاص داره به موضوع ربا
با استاد عرجمند
و جتول اسلام و المسلمین
وحیدپور
و امیدوارم شما عزیزان هم همراه باشید
استاد سلام میگم خدمت از دتالی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
با وقت دیر کرد اقصاد
از مشتریان دریافت میکنن
حالا هم متوجه
بانک ها میتونه باشه
هم میتونه متوجه
بنگه های اقتصادی که این فعالیت ها رو دارن انجام بدن
چون ما اسم بانک خیلی تمرکز نکنیم
هر کسی که به این نوع تحصیلات میده
و به کسی که تحصیلات دریافت میکنه
میگه که شما تاحد بده
که اگر اقصاد دیر پرداختی
باید یک جریمهی به پردازه
میشنیدیم و احکام شریع رو توضیح میدهدید
بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
نکته اول این که شما اشاره کردید
به حقم بود شایستم بود و اونی که
بانک خصوصیتی نداره
این مسئله که داریم میگیم مربوطه به
شخصیت حقیقی و حقوقیه
بنابراین اگر فرض بفرمایید کسی
از شما طلبی داره
و بنابراین به صورت اقصادی
بهش بپردازید
فرض بفرمایید به قول شما یه شرکتی هست
نه یه مغازه دارید جنس ازش خریدید
و
شما خودتون متحد شدید
کتبا نوشتید که چنانچه
بنده در پرداخت
اقصاد تخیر داشته باشم
حاضر به ادای
جریمه هستم و امزا کردید
یعنی ملتزم شدید
به این میگن وچ هل التزام
استلاحا وچ
یعنی اون پولی که میدید
اون وچ هیست که خودتون
ملتزم شدید
برخی از آقایون فقا میفرمان رباس
شبهه یه رباس میکنن
میفرمان رباس حرامه چرا؟
چون اون تسکیلاتی که بانک به شما داده
و همونی که داره میگیره
اقصادش داره میگیره
یه چیز اضافه هم داره از شما میگیره
این اضافه میگنین همون رباس
که ما میگیم دیگه
اونا میگن میگن حقیقت رباس همینه
که علاوه بر اون چیزی که به شما داده
یه چیز اضافه روی اون داره میگیره
بس بنابراین این رباس و حرامه
برخی از آقایون از جمعه ما
آقا معظم رحبه میفرمان نخیر
ما از نظر فقهی
دلیلی بر حرام بودن
وچهل التزام نداریم
چرا؟ بله یه وقتیست که
بنده خودم ملتزم نشدم
امزام نکردم
شما دارید یک طرفه من رو وادار میکنید
به اینکه یه چیز اضافهی
بده
این رو بله این رو خود رحبری هم
اشکال میکنن میفرمان نه چنین چیزی نیست
لذا در موارد دیگری
که خواهم گفت مصداهای دیگری